# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Дубровин Дмитрий`
### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

>Для этой задачи наилучшим образом подойдет реляционная СУБД так как именно она способна обеспечить необходимые условия целостности и четкой структуры

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM?
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.
>Лендинги: Для хранения данных о пользователях и их активности, NoSQL.
>CRM: Реляционная СУБД, так как они обеспечивают необходимую целостность и возможность сложных запросов.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

> В этом случае подойдёт NoSQL - СУБД (иерархическая или "ключ-значение")

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

>В этом случае можно использовать графовые базы данных, так как они эффективны для работы со связями и могут быстро находить оптимальные маршруты.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

> * Авторизация: Пользователь вводит свои учетные данные и инициирует пополнение баланса.
> * Проверка данных: Система проверяет данные пользователя и валидность запроса.
> * Дебетирование счета: Списание суммы с источника средств пользователя (например, банковский счет или кредитная карта).
> * Кредитование счета: Увеличение баланса телефона на указанную сумму.
> * Запись транзакции: Сохранение информации о транзакции в базе данных.
> * Подтверждение: Система уведомляет пользователя о завершении транзакции и обновляет отображение баланса.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

> 1. Целостность данных: SQL-системы обеспечивают ACID-транзакции, что гарантирует целостность данных.
> 2. Строгая схема данных: SQL-системы используют схемы для структурирования данных, что обеспечивает их консистентность.
> 3. Универсальность: SQL поддерживается множеством инструментов и обладает широкими возможностями для аналитических запросов.
> 4. Стандартизация: SQL является стандартом для реляционных баз данных, что обеспечивает совместимость и переносимость между различными системами.
> 5. Мощные инструменты для работы с данными: SQL-системы предоставляют развитые средства для работы с данными, включая индексы, представления и триггеры.

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу
выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений*
здесь справится лучше всего и почему?

> При выборе типа СУБД, стоит учитывать критерии масштабируемости, производительности, целостности данных.
> О доступности речи не идёт, поэтому будет уместно использование CP систем.

---